各位學員朋友們大家好我是洪爺主題分享洪爺的AI英雄之旅公寓善其事必先利其器在人工智慧時代這句老話有了全新意義AI就是我們這個時代最鋒利那把氣洪爺不是技術專家而是一位專職投資人兼內容創作者
不談空泛理論,只分享實戰心路歷程,如何從摸索挫敗到真正善用AI,讓它成為不可或缺的幫手。本集影片將具體展示AI如何簡化紅葉工作流程,以及它在深度股票研究上的驚人潛力。這是一趟見證生產力倍數提升的旅程。AI是我們每一個人都必須學習的課程。上字幕是每個影音創作者的共同噩夢。
一集十幾分鐘的影片過去給一個字一個字聽答眼睛實盯著時間走這樣純粹的體力活就要耗掉整整兩個小時為了擺脫這個惡夢紅野的AI程式之路就此展開地戰是很紅的OpenAI Whisper模型第一次看到文字自動出現的時候確實看到一絲曙光但出來的SRT字幕檔錯字連篇校對起來還是要人命
後來把程式丟給Cloud的優化,準確率確實有感提升,時間也縮短到一個小時。而讓洪野驚艷的是遇上Google Gemini 2.5 Pro洪野把Whisper跑完的錯誤率大概10%的SRT字幕檔直接當成一份文件丟給Gemini。
結果讓人目瞪口呆。German也不只定證了錯誤,連標點符號,一些金融的專業術語也非常通順。更厲害的是一些股市專有名詞,例如20週均線等幾乎零失誤。這種感覺就像請到一位超懂財經的專屬校隊助理。整個大致流程就是,地步影音編輯軟體導出音軌,聲音檔用Whisper,Python程式讀取,聲音製作SRT初稿。
然後再整份丟給Gemini較高。幾分鐘後,一份準確率99%的完美字幕就出爐了。從120分鐘到15分鐘,這不只是數字上8倍效率,而是根本性的效率解放。洪也可以把寶貴時間和腦力真正用在思考內容,研究產業這些創作最核心的事情上。
我們這邊初步帶大家看過六大利器我們先看第一個Chap GPT主要辨識中文圖片與重置深層的圖片較能正確顯示中文還有語音對話能力是最強的但它的問題是一本正經的胡說八道這就是最典型的AI幻覺它給的答案看似完美
事實細節卻可能錯誤連篇。所以ChipGPT的回復只能當草稿,絕對要有雙重查證後才能使用。接下來是Cloud。洪野稱他是程式碼專家。程式編碼能力是眾多AI中數一數二,但缺點是免費版的文本處理長度,記憶力有限,且有使用次數限制。洪野常常在設計過程中因限制次數而卡住。如果程式設計是工作核心,
那它的付費版可能是值得投資的項目之一。接著是Google Gemini,這無疑是紅爺限利的全能王牌,而且對台灣在地化的東西,像前面說的台灣股票名稱,辨識度真的沒話說,但資料更新度覺得不夠快,有些資訊還停留在幾個月前,這也是目前大多AI普遍的問題。接下來是Perplexity。
洪野把他當作團隊裡新聞與資訊搜索員這也是公認搜索功力超強他最棒的優點就是所有回答都會附上資料來源連結這項AI工具連黃仁勳都在用哦接下來是Notebook LM洪野的個人知識庫專家另外一個對抗AI幻覺的神器用法很妙洪野把所有自己的投資筆記
讀書心得、研究報告全未給他。這樣的話他會變成只懂紅爺、只聽紅爺的話的第二大腦。因為他的知識範圍被鎖定在紅爺提供的資料裡。所以回答的範圍因資料限定,幻覺風險大幅降低,非常純粹。
洪野把他當作團隊籬、事實查核員,因為他的優點是能逐向比對資料是否錯誤,做嚴謹的投資研究時。洪野會把資料未給他和CROWD兩者回覆做交叉比對,確保論點不是建立在AI的幻想上,雖然他比較不懂閒聊,但做正事的時候,這份務實感也挺讓人安心的。以上洪野製圖,語音找ChipGPT,影片簡報圖找Gemini和CROWD,
Prepacity和NotebookLM查詢與理解資料、GROG查核資料。AI個性部分,卻GPT謙虛甚至卑微。Cloud理性,超過限制話不多說。Gemini甚至傲嬌,紅也要求幾次後,甚至會說:「我辦不到,別再繼續了。」Prepacity向郵差,GROG則向撈刀的學者。
洪野認為AI工具未來也是優勝劣汰大者恒大。AI是強大的副架但方向盤一定要握在自己的手上任何AI產出都必須經過我們大腦最終審核這才是駕馭AI的不二法門這邊也聊個附屬話題影片生成的未來即使OpenAI的Solar在好幾個月前就推出了
聊到影片生成洪也得強調不要被Sora宣傳片誤導了他目前的成品非常粗糙物理效果充滿詭異的錯誤洪也都不敢拿出來用但Google的Vio就好多了尤其是用Vio3生成的影片洪也認為他品質相對精美許多場景以搭看用門檻現在播放一些由Vio生成的影片
這或許也得益於Youtube龐大的資料庫,讓大家對真實世界的動態理解更到位。所以Vio的出現,已經讓我們看到可行的曙光。誰能基於此,率先推出殺手及應用,或許誰就掌握了下個10年的影音金礦。這場賽跑早就開始了。AI就是紅野現在的首席副架,以前的影片要做一些圖片。
可能得用傳統的字圖軟體、總覺得呆版。現在紅野有個新的玩法,先把每次想講的重點數據。如影片內的重點、關鍵數據。再請AI用HTML CSS直接寫成一個網頁版簡報。AI產出的動態網頁比其傳統簡報,更能讓觀眾聚焦關鍵數據。也更有帶入感、專業度跟效果上好上許多。這也是一個絕佳的合作模式。
紅野負責決定核心內容與觀點。AI負責實現技術與呈現。還有剛提到的AI辨識聲音、製作字幕以及字幕修正程式。但這位副駕也不是神,有時候也會帶紅野去撞山。紅野幻想AI一件剪輯的美夢。個人奮鬥了好幾個禮拜,不斷地下指令。尤其初期ChimpGPT一再表示沒有問題,快好了。
結果都是沒有結果,浪費好多假日。但這樣情況也不是卻GPT能解決的,試過所有AI都是慘不忍睹。畢竟這是個大項目,依目前AI功力,可能還有很長的路要走。接下來洪也要分享一個比較進階的玩法,叫做Google CLI。這是非常棒的工具哦,強烈建議大家務必學習與使用。
大家可以把平常使用的Gemini AI網頁如百貨公司的專櫃、漂亮、方便但能做的事情相對有限而CLI就是直通AI核心的VIP快速通道它看起來就是黑底白字命令列有點嚇人但其實威力強大而且重點中的重點就是網頁版的免費額度一下子就用光了如果是用CLI來使用Google AI
是強大的Gemini 2.5 Pro。紅爺有一次假日從早上9點用到下午4點多才全部用完額度。這樣額度真的非常佛心。甚至可以說大家都不用付費使用AI了,用這個就夠了。當然各位這麼挺紅爺,紅爺肯定是不嘗試的手把手帶大家如何安裝。大家不用太緊張,不用太擔心,步驟沒有幾個,很快就裝好了。
首先需要先安裝好node.js下載的網址會放在影片說明欄進來頁面之後點選這個安裝程式然後請打開終端機輸入以下指令那如何打開終端機呢?請看這一列白色說明至於這條指令紅顏也是把它放在影片說明欄輸入之後按enter安裝安裝好之後終端機再輸入gemini
是的,沒有其他指令,只要輸入Gemini然後再按Enter就會進入這個畫面進入這個畫面之後只要按這個預設Default直接啟動就好了選擇現有Google帳號登入然後同意授權即可完成之後要使用也是輸入這個指令Gemini之後按Enter即可使用而且還是超多額度的最強版本
紅野認為他最強的地方在於自動化有一次只用這個GEMINI CLI時候記得那一次是請他幫我修改程式本來以為他會回復我一串程式麻讓紅野自己複製後貼上結果等了一陣子之後他竟然回復紅野檔案已經改好了紅野當時心中可謂是五雷轟頂啊因為這是非常恐怖的直接授權給AI修改我們稀草的程式
是的,沒有聽錯,是AI直接修改,無需我們手動處理。第一次知道的時候,洪野真的嚇了一大跳。手用在Google CLI,能讓各位打造專屬於自己AI工作流,這才是真正專業的玩法。Gemini 2.5 Pro的Deep Research功能,洪野稱之為隨身帶著走的專業研究團隊。你給他的不是一個問題,而是一個研究任務。
他會主動把大任務拆解好幾個小步驟然後自己去網路搜索、閱讀、比對、整理最新的資料這是一個主動多步驟的探索與分析過程他不是回答我們而是為我們執行一個專案洪野示範一個實戰演練
假設洪爺想研究洪海這家公司洪爺會直接對Gemini下指令不過要注意的是因為資料太龐大了而破又深度思考可能會當機所以這邊改用Flash之後記得點選Deep Research這指令範例洪爺一樣是放在影片說明欄非買賣建議大家自行評估使用我們看到左邊部分Gemini的頁面上會開始顯示他的思考與執行步驟
幾分鐘後一份詳細結構化報告就出爐了報告開頭是總結,而下面清清楚楚分點論述有利多因素專區、籌碼面分析、法人觀點會整以及潛在風險與催化劑所有關鍵數據後面都附上了資料來源連結這等於是把一個過去要花紅也一整個下午甚至好幾天才能做完的功課
濃縮在短短幾分鐘之內,這對於我們散戶來說,可以說是開外掛等級的神兵利器。不過還是要提醒,AI資料可能存在錯誤。記得使用其他AI交叉比對資料,報告僅供參考投資有風險,投資人請獨立思考與盈虧致富。紅野未來的目標,是打造一個專屬AI選股模型,台灣上市櫃公司1700多檔。
光靠能力大海撈針不切實際洪野想做的是把自己20多年投資經驗、洪野的趨勢、籌碼與基本面選股邏輯用AI設計成相關選股程式成為洪野在市場上的分身。雖然目前AI存在不少問題但各家更新的AI都在路上了例如最新的Graph 4已經問世其他的例如Chimp GPT-5也預計在驚嚇問世
也許強人工智能到來的一天已經不再是夢想。使用AI不只是為了懸骨,更是一種生存法則,把能被系統化的事聰明地交給AI。我們才能把最寶貴的時間與腦力控出來去思考關於家庭、健康與人生更大的佈局。這才是駕馭AI的最終極意義。現在AI成為紅也在投資研究、影片內容、城市開發上的得利副駕。
不過AI還是存在不少問題,例如幻覺與使用限制。此外現階段每個AI都是獨立的孤島,即便強責Gemini CLI,也無法直接讀取電腦開啟微軟WordExcel相關程式,且還沒接管人類電腦的能力。這部分就得靠MCP解決,紅也非常期待這功能,不過這又是後話了,有機會再聊了。
洪也想告訴大家的是,AI這班列車已經高速衝出,未來不是AI會取代人,而是會用AI的人取代不會用AI的人。這場變革無關我們的年紀與行業,它全面的、無情的正在發生,唯一能做的就是張開雙手去擁抱它、駕馭它,讓我們一起把這些神兵利器用好,挖掘更多投資商機,邁向更寬廣、更自由的財富人生。
一樣是記得跟緊跟好別吊對了。